---
title: flow_control
tags: 计算机网络
abbrlink: aeebe8c6
date: 2020-06-13 23:35:37
---
<!-- more -->


[信道利用率](https://blog.csdn.net/u011240016/article/details/52613941)

## 流量控制与可靠传输机制
流量控制本质上就是对发送端的速率进行控制。数据链路层的可靠传输通常使用确认和超时重传两种机制来完成。确认一般情况下是一种无数据的控制帧

## 自动重传请求（Auto Repeat reQuest ARQ）
自动重传请求通过接收方请求发送方重传出错的数据帧来恢复出错的帧，是通信中用于处理信道所带来的差错的方法之一。传统自动重传请求分为三种，
> 1. 停止-等待（Stop-Wait） ARQ
2. 后退N帧（Go-Back-N） ARQ
3. 选择性重传 （Selective Repeat）ARQ
#### 停止-等待协议基本原理
发送方每传送一帧就必须等待接收方回复确认帧的消息。发送窗口 = 接收窗口 = 1
信道利用率低。
发送帧交替地用0和1来标识，肯定确认分别用ACK0和ACK1来表示，当收到的确认有误时，重发已发送的帧。

#### 后退N帧（Go-Back-N）ARQ
GBN协议中，发送方无须在收到上一个帧的ACK后才能开始发送下一帧，而是可以发送连续的帧，而且GBN采用累计确认机制，接收方无需在接收到正确帧就马上发送确认，可以等待好几个正确帧，直接对最后一个帧发送确认或者可在自己有数据要发送时才将确认加以捎带。<br>
GBN协议中，接收窗口大小为1，可以保证按序接受数据帧。若采用nbit对帧进行编号，则发送窗口的尺寸应满足1<=W<=2^n-1,若发送窗口大于2^n-1，则会造成接受方无法区分新帧和旧帧。

#### 多帧滑动窗口与选择重传协议（Select Repeat）
只重传出错的帧。
 一般情况下 发送方窗口 = 接收方窗口 > 1
假定用n bit对帧进行编码 有 W发 + W收 <= 2^n 故有 W发<=2^(n-1)
